---
title: QCM Dart
----

1. Quelle est la première fonction appelée lors de l'exécution d'un programme Dart ?
A. start()
B. runApp()
C. La première fonction écrite en haut du fichier.
D. main()
E. initialize()
F. Comme en PHP on peut démarrer directement sans fonction.


2. Quel nom donne-t-on aux outils qui transforment du code source d'un langage en code source d'un autre langage ?
A. Interpréteurs
B. Transpileurs
C. Compilateurs
D. Linteurs
E. Linkeurs
F. Parseurs


3. Comment s'appelle le fait qu'un compilateur devine le type d'une variable lors d'une déclaration avec affectation ?
inférence
A. Polymorphisme
B. Inférence
C. Casting
D. Typage dynamique
E. Référence
F. Annotation


4. Quelle société sponsorise le langage Dart ?
A. Microsoft
B. Facebook
C. Oracle
D. Apple
E. Amazon
Z. Google


5. Dans int? age, que signifie le point d’interrogation ? placé après un type ?
A. Cela indique que la variable peut contenir la valeur null.
B. Cela signifie que la variable est facultative dans les paramètres.
C. Cela rend la variable non modifiable après l'initialisation.
D. Cela permet de rendre le type plus souple pour l’inférence automatique.
E. Cela indique que la variable peut contenir la valeur 0.
F. Cela permet d’éviter les erreurs à l’exécution en cas d’accès à null.


6. Que signifie E dans List<T>
A. Un alias pour le type Text.
B. Une variable de type utilisée dans la programmation générique.
C. Une constante représentant la taille de la liste (ex. T=10).
D. Une balise utilisée pour le typage dynamique.
E. Une classe pour representer le temps (Time).
F. Une notation obsolète remplacée par var.

7. Quel langage Dart était-il initialement censé remplacer ?
A. Java
B. Kotlin
C. C#
D. Objective-C
E. JavaScript
F. PHP

8. À quoi sert le mot-clé final en Dart ?
A. À rendre une variable globale
B. À déclarer une constante compilée au moment du build
C. À empêcher la modification de la valeur après son initialisation
D. À intedire l’héritage d'une classe
E. À forcer l’inférence de type dynamique
F. À créer une variable pouvant être modifiée seulement dans une closure

9. Dans l'expression Dart suivante, que signifie le point d’exclamation (!) ? nom!.length
A. Il transforme une valeur null en une chaîne vide.
B. Il inverse la condition d’un booléen
C. Il lève une exception si nom est null
D. Il force le compilateur à considérer que nom n’est pas null
E. Il convertit une variable en chaîne de caractères
F. Il rend la variable immutable

10. Comment appelle-t-on les applications mobiles qui embarquent une moteur de navigateur web pour afficher du contenu HTML/JS à l’intérieur d’une application native ?
A. Applications compilées
B. Applications natives
C. Applications hybrides
D. Applications web
E. Applications système
F. Applications conteneurisées

11. Écrire une fonction Dart claire et moderne qui prend deux points p1 et p2 représentés par des coordonnées cartésiennes (x et y) et retourne la pente (slope) et l’ordonnée à l’origine (intercept).
Rappel du calcul de la pente et l'ordonnée à l'origine. Code à adapter pour une utilisation avec des enregistrements nommés.
slope = (p2y - p1y) / (p2x - p1x)
intercept = p1y - slope * p1x
